(30 Years Ago)
(30 Tahun Lalu)
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
Back then,
Saat itu,
this place wasn't this beautiful.
tempat ini tidak seindah ini.
You guys only planted
Kalian hanya menanam
herbs and grasses.
herba dan rumput.
Do you remember I brought you a bouquet of flowers?
Apakah kamu ingat aku membawakanmu buket bunga?
(You stared at it like a fool.)
(Kamu memandangnya seperti orang bodoh.)
(I told you to take a sniff.)
(Sudah kubilang padamu untuk mengendusnya.)
(And you despised it.)
(Dan kamu membencinya.)
I did it on purpose.
Saya melakukannya dengan sengaja.
(The arrival of Minor Snow)
(Kedatangan Salju Kecil)
(means that the weather will turn colder and colder.)
(berarti cuaca akan semakin dingin.)
(As the weather turns cold, the amount of rain will increase.)
(Saat cuaca menjadi dingin, jumlah hujan akan meningkat.)
(Minor Snow is just a metaphor.)
(Salju Kecil hanyalah metafora.)
(It means that there will only be a minor amount of snow.)
(Artinya hanya akan ada sedikit salju.)
(Minor Snow)
(Salju Kecil)
(Jiangzhou People's Hospital)
(Rumah Sakit Rakyat Jiangzhou)
What are you doing? It's late now.
Apa yang sedang kamu lakukan? Sekarang sudah larut.
-Come here. -Why did you come here suddenly?
-Kemarilah. -Kenapa kamu datang ke sini tiba-tiba?
Sit down.
Duduk.
Look.
Lihat.
It's something warm.
Itu sesuatu yang hangat.
What do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
You see, as a girl,
Anda lihat, sebagai seorang gadis,
you must maintain your cleanliness.
kamu harus menjaga kebersihanmu.
No matter how busy you are, you need to wash your feet.
Tidak peduli seberapa sibuknya Anda, Anda perlu mencuci kaki.
Are you complaining that my feet stink?
Apakah kamu mengeluh kakiku bau?
I dare not do so.
Saya tidak berani melakukannya.
I love them to death.
Saya mencintai mereka sampai mati.
Since you're not coming to me,
Karena kamu tidak datang kepadaku,
I'll go to you then.
Aku akan menemuimu kalau begitu.
How's the temperature?
Bagaimana suhunya?
Why are you still carrying your shoes?
Kenapa kamu masih membawa sepatumu?
You're a neat lady, huh?
Anda seorang wanita yang rapi, ya?
Will you be this long-winded in the future?
Apakah kamu akan bertele-tele di masa depan?
Tou Tou,
Tou tou,
when I celebrated your birthday for you,
saat aku merayakan ulang tahunmu untukmu,
I still had something I didn't tell you.
Aku masih punya sesuatu yang belum kuberitahukan padamu.
You're not alone.
Anda tidak sendirian.
Your family, your loved ones,
Keluarga Anda, orang yang Anda cintai,
I'll make it up to you eventually.
Aku akan menebusnya padamu pada akhirnya.
I brought you some fresh clothes.
Aku membawakanmu beberapa pakaian baru.
Remember to get changed
Ingatlah untuk berganti pakaian
in Xing Xing's room later.
di kamar Xing Xing nanti.
I'll collect the dirty laundry tomorrow.
Saya akan mengambil cucian kotor besok.
You just want to complain about me.
Anda hanya ingin mengeluh tentang saya.
Tou Tou,
Tou tou,
as a girl,
sebagai seorang gadis,
you should be more meticulous
kamu harus lebih teliti
and particular.
dan khusus.
What if our daughter takes after you
Bagaimana jika putri kami mirip denganmu
in the future?
di masa depan?
You can raise her yourself then.
Kalau begitu, kamu bisa membesarkannya sendiri.
Okay.
Oke.
But are you sure you don't want to head home?
Tapi apakah kamu yakin tidak ingin pulang?
There are nurses on duty here.
Ada perawat yang bertugas di sini.
You can sleep better at home.
Anda bisa tidur lebih nyenyak di rumah.
This way, you'll have more energy on the next day.
Dengan cara ini, Anda akan memiliki lebih banyak energi pada hari berikutnya.
I have to stand guard over here.
Saya harus berjaga di sini.
I won't go back unless Master tells me to.
Saya tidak akan kembali kecuali Guru menyuruh saya melakukannya.
Your master can't just let you
Tuanmu tidak bisa membiarkanmu begitu saja
stand guard over here all day long.
berjaga di sini sepanjang hari.
You need to eat and sleep somehow.
Anda perlu makan dan tidur bagaimanapun caranya.
Will you obey your master or your husband?
Apakah kamu akan menuruti tuanmu atau suamimu?
Why are you saying that again?
Mengapa kamu mengatakan itu lagi?
What if the students of the apprentice class take turns to stay here?
Bagaimana jika siswa kelas magang bergiliran tinggal di sini?
No. I don't trust other people.
Tidak, aku tidak mempercayai orang lain.
Do you trust me then? I'll take your shift.
Apakah kamu percaya padaku? Aku akan mengambil giliranmu.
I don't.
Saya tidak.
You're close to Zhao Li Quan.
Anda dekat dengan Zhao Li Quan.
You'll go easy on him if he says he wants to go inside.
Anda akan bersikap lunak padanya jika dia mengatakan dia ingin masuk ke dalam.
In the end,
Pada akhirnya,
you still don't trust Li Quan.
kamu masih tidak mempercayai Li Quan.
I won't trust him
Saya tidak akan percaya padanya
until the truth is out.
sampai kebenaran terungkap.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
I've already told Roubecca.
Aku sudah memberitahu Roubecca.
She'll take my shift every three days.
Dia akan mengambil giliranku setiap tiga hari.
You would rather trust Roubecca than me?
Anda lebih suka mempercayai Roubecca daripada saya?
It's because Roubecca is a trustworthy person.
Itu karena Roubecca adalah orang yang bisa dipercaya.
It's either she doesn't agree to it,
Entah dia tidak menyetujuinya,
or she does a good job after agreeing to it.
atau dia melakukan pekerjaan dengan baik setelah menyetujuinya.
If she stands guard over here,
Jika dia berjaga di sini,
not even a fly can get inside.
bahkan seekor lalat pun tidak bisa masuk ke dalam.
Fine.
Bagus.
First, you were jealous of your father.
Pertama, kamu iri pada ayahmu.
Now, you're jealous of Roubecca.
Sekarang, kamu iri pada Roubecca.
Were you born
Apakah kamu lahir?
out of jealousy?
karena cemburu?
You're ignoring me now?
Kamu mengabaikanku sekarang?
Take this!
Ambil ini!
You want to play, huh?
Anda ingin bermain, ya?
(Jiangzhou People's Hospital)
(Rumah Sakit Rakyat Jiangzhou)
Listen.
Mendengarkan.
I could tell that you didn't focus during the technique class.
Saya tahu Anda tidak fokus selama kelas teknik.
You couldn't find my acupressure point.
Anda tidak dapat menemukan titik akupresur saya.
Higher.
Lebih tinggi.
-Here? -Higher.
-Di Sini? -Lebih tinggi.
That's the spot.
Itu tempatnya.
Tou Tou, I have something important to ask you.
Tou Tou, ada hal penting yang ingin kutanyakan padamu.
What is it?
Apa itu?
What's with you and Liu Zi Hong?
Ada apa denganmu dan Liu Zi Hong?
So, you found out about us?
Jadi, kamu sudah tahu tentang kami?
I...
SAYA...
(15 Days Ago)
(15 Hari Lalu)
Tou Tou.
Tou tou.
I like you.
Aku menyukaimu.
I don't.
Saya tidak.
Hey, I'm serious. I like you.
Hei, aku serius. Aku menyukaimu.
I'm serious too. I don't.
Aku juga serius. Saya tidak.
Liu Zi Hong, listen.
Liu Zihong, dengarkan.
Your public persona will crumble
Persona publik Anda akan hancur
before you get famous.
sebelum kamu menjadi terkenal.
Wait.
Tunggu.
It's not like I'm everyone's dream boyfriend.
Bukan berarti aku adalah pacar impian semua orang.
Give me the cloth.
Beri aku kain itu.
Wait.
Tunggu.
It's not like I'm going to be everyone's dream boyfriend.
Bukan berarti aku akan menjadi pacar impian semua orang.
If I do get into a relationship,
Jika aku menjalin suatu hubungan,
I won't hide it from them.
Saya tidak akan menyembunyikannya dari mereka.
My fans
Penggemar saya
are just audience.
hanyalah penonton.
It's not like they're God.
Bukan berarti mereka adalah Tuhan.
I'm making the decision myself.
Saya sendiri yang membuat keputusan.
I'll bear the consequences.
Saya akan menanggung konsekuensinya.
Seems like you've grown up.
Sepertinya kamu sudah dewasa.
So,
Jadi,
-is that a yes? -What are you saying?
-apakah itu ya? -Apa yang kamu katakan?
Listen.
Mendengarkan.
I just see you as my little brother.
Aku hanya melihatmu sebagai adikku.
Actually, I don't see you as my brother.
Sebenarnya, aku tidak menganggapmu sebagai saudaraku.
We aren't even close.
Kami bahkan tidak dekat.
Stop saying nonsense like that.
Berhentilah mengatakan hal yang tidak masuk akal seperti itu.
I don't care. I like you.
Saya tidak peduli. Aku menyukaimu.
I like you. I...
Aku menyukaimu. SAYA...
Liu Zi Hong, have you lost your mind?
Liu Zi Hong, apakah kamu sudah gila?
I'll go out and tell everyone
Aku akan keluar dan memberitahu semua orang
that you're my girlfriend.
bahwa kamu adalah pacarku.
How could you be so shameless?
Bagaimana kamu bisa begitu tidak tahu malu?
-I'm shameless. -Give it to me.
-Aku tidak tahu malu. -Berikan padaku.
Nope.
Tidak.
Are you a fool?
Apakah kamu bodoh?
What's inside your brain?
Apa yang ada di dalam otakmu?
Is it made of wood?
Apakah itu terbuat dari kayu?
If there was nothing between you two,
Jika tidak ada apa pun di antara kalian berdua,
why did he keep looking for you?
kenapa dia terus mencarimu?
And, you even wanted everyone to vote for him.
Dan, Anda bahkan ingin semua orang memilih dia.
Hey.
Hai.
I can't just tie him up
Aku tidak bisa mengikatnya begitu saja
and tell him to stop looking for me.
dan katakan padanya untuk berhenti mencariku.
But I already told him.
Tapi aku sudah memberitahunya.
I clarified everything.
Saya mengklarifikasi semuanya.
He won't look for me again.
Dia tidak akan mencariku lagi.
What did you tell him?
Apa yang kamu katakan padanya?
I said you're the only one in my heart.
Aku bilang hanya kamu yang ada di hatiku.
I have no space for anyone else.
Saya tidak punya ruang untuk orang lain.
But you're a rough lady.
Tapi kamu wanita yang kasar.
Did he know that you didn't wash your feet for three days?
Tahukah dia bahwa kamu tidak mencuci kaki selama tiga hari?
Does he still like you after hearing that?
Apakah dia masih menyukaimu setelah mendengarnya?
I...
SAYA...
What have my stinky feet got to do
Apa hubungannya kakiku yang bau?
with him liking me or not?
dengan dia menyukaiku atau tidak?
He didn't wash his feet for a week.
Dia tidak mencuci kakinya selama seminggu.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
I took a sniff.
Aku mengendusnya.
That's my fetish.
Itu fetish saya.
Sun Tou Tou, you're done for.
Sun Tou Tou, kamu sudah selesai.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Take a sniff. Here.
Ambil hirupan. Di Sini.
Feel it.
Rasakan itu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Come on, here you go.
Ayo, ini dia.
Smell your stinky sock.
Cium kaus kakimu yang bau.
It doesn't stink!
Tidak bau!
How is it, Tou Tou? Is Professor Wu doing well?
Bagaimana, Tou Tou? Apakah Profesor Wu baik-baik saja?
Everything's normal. All signs
Semuanya normal. Semua tanda
indicate that it's developing in the right direction.
menunjukkan bahwa hal tersebut berkembang ke arah yang benar.
So you guys don't need to worry too much.
Jadi kalian tidak perlu terlalu khawatir.
-Madam Wu. -Hello, Madam Wu.
-Nyonya Wu. -Halo, Nyonya Wu.
Madam, Senior Madam.
Nyonya, Nyonya Senior.
Hi.
Hai.
Tou Tou.
Tou tou.
Is Shan Dao awake?
Apakah Shan Dao sudah bangun?
How is it?
Bagaimana kabarnya?
He's not awake yet.
Dia belum bangun.
Did Mr Wu even wake up today?
Apakah Tuan Wu bangun hari ini?
He's still very weak.
Dia masih sangat lemah.
He needs a lot of sleep.
Dia butuh banyak tidur.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Tou Tou, according to you,
Tou Tou, menurutmu,
are you saying that you're the only one who saw Mr Wu
apakah kamu mengatakan bahwa kamu satu-satunya yang melihat Tuan Wu
waking up?
bangun?
Are you lying to us?
Apakah kamu berbohong kepada kami?
That's not it.
Bukan itu.
Tou Tou has been standing guard over here.
Tou Tou telah berjaga di sini.
There's no reason for her to lie to us.
Tidak ada alasan baginya untuk berbohong kepada kita.
Maybe she's just trying to talk herself up.
Mungkin dia hanya mencoba berbicara pada dirinya sendiri.
That's not true.
Itu tidak benar.
Yesterday, Xin Zheng said
Kemarin, kata Xin Zheng
Shan Dao was fine.
Shan Dao baik-baik saja.
He'll recover very soon.
Dia akan segera pulih.
Yeah. It's like this for patients who just recovered.
Ya. Begitu pula dengan pasien yang baru sembuh.
-I met patients like him before. -Yeah.
-Saya pernah bertemu pasien seperti dia sebelumnya. -Ya.
Mr Wu has been seriously injured.
Tuan Wu terluka parah.
He needs to rest and recuperate.
Dia perlu istirahat dan memulihkan diri.
I checked his eyelid's muscle response.
Saya memeriksa respons otot kelopak matanya.
However, there are no other instances of him regaining consciousness.
Namun, tidak ada kejadian lain dimana dia sadar kembali.
Tou Tou said
kata Tou Tou
Professor Wu could talk.
Profesor Wu dapat berbicara.
Enough.
Cukup.
Let's stop arguing.
Mari kita berhenti berdebat.
What about this? Let's adopt a shift system starting tonight.
Bagaimana dengan ini? Mari kita terapkan sistem shift mulai malam ini.
It's too tiring for Tou Tou to take care of him alone.
Terlalu melelahkan bagi Tou Tou untuk mengurusnya sendirian.
She'll develop hallucinations easily.
Dia akan mengalami halusinasi dengan mudah.
I'll take care of him tonight.
Aku akan menjaganya malam ini.
I don't agree with that.
Saya tidak setuju dengan itu.
Tou Tou, your senior uncle is awake.
Tou Tou, paman seniormu sudah bangun.
He's awake?
Dia sudah bangun?
-Let's hurry! -Don't come inside!
-Ayo cepat! -Jangan masuk ke dalam!
This is the ICU!
Ini ICU!
Let us take a look!
Mari kita lihat!
-We're his students. -I understand your feelings.
-Kami muridnya. -Aku mengerti perasaanmu.
I understand your feelings.
Saya memahami perasaan Anda.
Only his family members can come inside.
Hanya anggota keluarganya yang bisa masuk.
The rest of you, stay outside.
Sisanya, tetap di luar.
We're his family members.
Kami adalah anggota keluarganya.
Shan Dao?
Shan Dao?
Wu Shan Dao?
Wu Shan Dao?
Look.
Lihat.
He has already regained consciousness.
Dia sudah sadar kembali.
Wu Shan Dao,
Wu Shan Dao,
do you know who am I?
apakah kamu tahu siapa aku?
You...
Anda...
You are my friend.
Kamu adalah temanku.
Yes. Not only am I your friend,
Ya. Aku bukan hanya temanmu,
but I'm also your attending physician.
tapi saya juga dokter yang merawat Anda.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Come, shake my hand.
Ayo, jabat tanganku.
Seems like there's a long way to go before he fully recovers.
Sepertinya jalan masih panjang sebelum dia pulih sepenuhnya.
I think we can transfer him to a normal ward now.
Saya pikir kita bisa memindahkannya ke bangsal normal sekarang.
The physiotherapists can help him out after some time.
Fisioterapis dapat membantunya setelah beberapa waktu.
Thank you.
Terima kasih.
-This is great. -Thank you.
-Ini bagus. -Terima kasih.
Thank you, Mr Li.
Terima kasih, Tuan Li.
Don't be too excited.
Jangan terlalu bersemangat.
Let him rest well.
Biarkan dia istirahat dengan baik.
Tou Tou?
Tou tou?
He's awake.
Dia sudah bangun.
He's awake, huh?
Dia sudah bangun, ya?
It must've been tough on you.
Itu pasti berat bagimu.
Okay now.
Oke sekarang.
Don't cry. He's awake.
Jangan menangis. Dia sudah bangun.
Everything's fine now.
Semuanya baik-baik saja sekarang.
It must've been tough on you.
Itu pasti berat bagimu.
Alright now.
Baiklah sekarang.
Poor little girl.
Gadis kecil yang malang.
It's Mr Li.
Itu Tuan Li.
Hurry.
Buru-buru.
-You're here too? -Mr Li.
-Kamu di sini juga? -Tuan Li.
Your name is Tou Tou, right?
Namamu Tou Tou, kan?
-Yes. -She's a filial girl.
-Ya. -Dia gadis yang berbakti.
Your senior uncle
Paman seniormu
is awake. Your effort wasn't in vain.
sudah bangun. Usahamu tidak sia-sia.
He hasn't regained his consciousness completely.
Dia belum sepenuhnya sadar.
He can't recognise everyone.
Dia tidak bisa mengenali semua orang.
However, this is already a great start.
Namun, ini merupakan awal yang baik.
Don't cry.
Jangan menangis.
Congratulations.
Selamat.
-Thank you. -Ren.
-Terima kasih. -Ren.
It's no wonder people say that you're a demigod.
Tidak heran orang bilang kau adalah manusia setengah dewa.
If I must say, you're a god.
Jika harus kukatakan, kamu adalah dewa.
You can always
Anda selalu bisa
save a person's life no matter how dire the situation is
menyelamatkan nyawa seseorang tidak peduli seberapa buruk situasinya
as long as you will it, huh?
selama kamu mau, ya?
Tou Tou, did you get that?
Tou Tou, apakah kamu mengerti?
Mr Li is teasing me.
Tuan Li menggodaku.
Mr Li,
Pak Willi,
he has been in that state for a long time.
dia sudah berada dalam kondisi itu sejak lama.
It's all thanks to the care of the Western doctors.
Itu semua berkat perawatan para dokter Barat.
We dare not claim credit for it.
Kami tidak berani mengklaim penghargaan untuk itu.
I'm just stating facts.
Saya hanya menyatakan fakta.
Both Western and Chinese medicine are working in tandem here.
Pengobatan Barat dan Tiongkok bekerja sama di sini.
We Western doctors can't really do anything
Kami para dokter Barat tidak bisa berbuat apa-apa
after performing surgeries.
setelah melakukan operasi.
It's all thanks to your great student.
Itu semua berkat murid hebatmu.
Faith will move mountains indeed.
Iman memang akan memindahkan gunung.
It's no wonder you think so highly of her.
Tidak heran Anda menganggapnya begitu tinggi.
Thank you, Dr Li.
Terima kasih, Dr. Li.
May I bring Master inside now?
Bolehkah saya membawa Guru ke dalam sekarang?
-Sure. -Let's go.
-Tentu. -Ayo pergi.
But wait a moment.
Tapi tunggu sebentar.
I already instructed the nurse
Saya sudah menginstruksikan perawat
to transfer Mr Wu to the special care unit.
untuk memindahkan Tuan Wu ke unit perawatan khusus.
The conditions over there
Kondisi di sana
are better than the ICU.
lebih baik dibandingkan ICU.
You guys can visit him there.
Kalian bisa mengunjunginya di sana.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
(Jiangzhou People's Hospital)
(Rumah Sakit Rakyat Jiangzhou)
Wu.
Wu.
Shan Dao.
Shan Dao.
Wu!
Wu!
Shan Dao!
Shan Dao!
Wake up.
Bangun.
Open your eyes and take a look!
Buka matamu dan lihatlah!
Look at all the people who are here to visit you.
Lihatlah semua orang yang datang mengunjungi Anda.
Over here.
Di sini.
This is Mum.
Ini ibu.
Shan Dao.
Shan Dao.
Ren.
Ren.
Xin Zheng is here to see you too.
Xin Zheng juga ingin menemuimu.
Look.
Lihat.
And this girl.
Dan gadis ini.
This is Sun Tou Tou.
Ini Sun Tou Tou.
She's been taking care of you all the time.
Dia telah menjagamu sepanjang waktu.
She's a great girl.
Dia gadis yang hebat.
Li Quan, come here.
Li Quan, kemarilah.
Shan Dao, this is your student, Li Quan.
Shan Dao, ini muridmu, Li Quan.
Look at him.
Lihatlah dia.
Mr Wu.
Tuan Wu.
You recognised him, right?
Anda mengenalinya, bukan?
Calm down.
Tenang.
Li Quan is a good boy too.
Li Quan juga anak yang baik.
He visited you every day.
Dia mengunjungimu setiap hari.
Alright.
Baiklah.
Calm down.
Tenang.
(Jiangzhou People's Hospital)
(Rumah Sakit Rakyat Jiangzhou)
Hello?
Halo?
(Hello.)
(Halo.)
I'm Tou Tou's boyfriend.
Aku pacarnya Tou Tou.
I'm looking for Tou Tou.
Aku mencari Tou Tou.
Tou Tou's boyfriend?
Pacarnya Tou Tou?
Yes. It's like this.
Ya. Ini seperti ini.
I brought her some things.
Aku membawakannya beberapa barang.
And, I'm not allowed to deliver them upstairs.
Dan, saya tidak diperbolehkan mengantarkannya ke atas.
Tell her to come down and take them.
Suruh dia turun dan mengambilnya.
(Okay.)
(Oke.)
-Thank you. -(You're welcome.)
-Terima kasih. -(Terima kasih kembali.)
Tou Tou's boyfriend is truly nice to her.
Pacar Tou Tou sangat baik padanya.
Yeah.
Ya.
I said she must've saved the world
Aku bilang dia pasti menyelamatkan dunia
in her past life.
dalam kehidupan masa lalunya.
She said her boyfriend was plain
Dia bilang pacarnya polos
and ordinary.
dan biasa saja.
Tell her then.
Katakan padanya kalau begitu.
I'll heat our food.
Aku akan memanaskan makanan kita.
Okay.
Oke.
Tou Tou,
Tou tou,
your "ordinary" boyfriend is waiting for you downstairs.
pacarmu yang "biasa" sedang menunggumu di bawah.
Wait.
Tunggu.
I thought he just left? Why has he returned?
Saya pikir dia baru saja pergi? Kenapa dia kembali?
Go now. He must've brought
Pergi sekarang. Dia pasti membawa
something good for you.
sesuatu yang baik untukmu.
Alright, I got it.
Baiklah, saya mengerti.
-Thank you. -Don't mention it.
-Terima kasih. -Jangan sebutkan itu.
"Ordinary", huh?
"Biasa", ya?
-Nurse. -Coming.
-Perawat. -Yang akan datang.
That Mr Wang.
Itu Tuan Wang.
What's the matter?
Ada apa?
He wants to come back here.
Dia ingin kembali ke sini.
He had been hospitalised for some time.
Dia telah dirawat di rumah sakit selama beberapa waktu.
Goodness.
Kebaikan.
I guess he's already used to it.
Saya kira dia sudah terbiasa.
Alright, you may go inside.
Baiklah, kamu boleh masuk ke dalam.
Wait. Please make way.
Tunggu. Tolong beri jalan.
Tou Tou.
Tou tou.
Hello, Tian Zhen. Did you come to the hospital?
Halo, Tian Zhen. Apakah Anda datang ke rumah sakit?
You didn't?
Kamu tidak melakukannya?
Alright, I got it.
Baiklah, saya mengerti.
Get up!
Bangun!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I did nothing.
Saya tidak melakukan apa pun.
Go away.
Pergilah.
I'm wiping the sweat off my teacher's face.
Aku menyeka keringat di wajah guruku.
Stop lying!
Berhentilah berbohong!
Zhao Li Quan,
Zhao Li Quan,
I can do all of these myself. Stay out of this.
Saya bisa melakukan semua ini sendiri. Jangan ikut campur.
Leave immediately.
Segera pergi.
Can you even do it?
Bisakah kamu melakukannya?
Where were you just now?
Dimana kamu tadi?
Didn't you see that my teacher was sweating profusely?
Tidakkah kamu melihat guruku berkeringat deras?
You can do all of these?
Anda bisa melakukan semua ini?
I thought you were supposed to stand guard over him?
Saya pikir Anda seharusnya menjaganya?
So, it was you, huh?
Jadi, itu kamu, ya?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Tou Tou, what are you saying? I have no idea what you're talking about.
Tou Tou, apa yang kamu katakan? Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
As for what you were up to,
Mengenai apa yang sedang kamu lakukan,
the truth will be revealed
kebenaran akan terungkap
when I retrieve the surveillance footage.
ketika saya mengambil rekaman pengawasan.
Now,
Sekarang,
leave the room immediately.
segera tinggalkan ruangan.
You can go ahead.
Anda bisa melanjutkan.
Even so, you can only find footage of you fooling around
Meski begitu, Anda hanya dapat menemukan rekaman saat Anda sedang bermain-main
with those nurses out there.
dengan perawat di luar sana.
Go ahead.
Teruskan.
Tou Tou, what's the matter?
Tou Tou, ada apa?
The alarm by the nurse's station was rung just now.
Alarm di ruang perawat baru saja berbunyi.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
Everything's normal.
Semuanya normal.
I heard from Li Quan
Saya mendengar dari Li Quan
that Professor Wu's condition should be taking a turn for the better.
bahwa kondisi Profesor Wu seharusnya membaik.
This is great.
Ini bagus.
-Wait. -Tou Tou.
-Tunggu. -Juga.
Tou Tou.
Tou tou.
How's Mr Wu doing today? Can he recognise people now?
Bagaimana kabar Tuan Wu hari ini? Bisakah dia mengenali orang sekarang?
He can speak now, right?
Dia bisa bicara sekarang, kan?
I heard that they were injecting
Saya dengar mereka menyuntik
the medicine into his stomach.
obat itu ke dalam perutnya.
What prescription did Mr Ren give him?
Resep apa yang diberikan Tuan Ren kepadanya?
Cerebral haemorrhage is just like a flood.
Pendarahan otak seperti banjir.
It'll flood and blur the boundaries between the human brain.
Ini akan membanjiri dan mengaburkan batasan antara otak manusia.
Many people will either experience amnesia
Banyak orang akan mengalami amnesia
or be incoherent after they wake up.
atau menjadi tidak koheren setelah mereka bangun.
So, how exactly is Mr Wu doing right now?
Jadi, bagaimana sebenarnya keadaan Tuan Wu saat ini?
Wait, did you guys agree to come together?
Tunggu, apakah kalian setuju untuk berkumpul?
What's with all the people here?
Ada apa dengan semua orang di sini?
And, it's not like you guys don't know this.
Dan, bukan berarti kalian tidak mengetahui hal ini.
The special care unit can only accommodate a few visitors at a time.
Unit perawatan khusus hanya dapat menampung beberapa pengunjung dalam satu waktu.
Li Quan told us to come here.
Li Quan menyuruh kami datang ke sini.
He said he visited him yesterday
Dia bilang dia mengunjunginya kemarin
and that Professor Wu was doing much better.
dan kinerja Profesor Wu jauh lebih baik.
That's why we came here to visit him.
Itu sebabnya kami datang ke sini untuk mengunjunginya.
-Yeah. -Li Quan told us to come.
-Ya. -Li Quan menyuruh kami datang.
It's like this. It's too crowded here.
Ini seperti ini. Di sini terlalu ramai.
I suggest you guys head back first.
Saya sarankan kalian kembali dulu.
We can arrange for visits by day.
Kami dapat mengatur kunjungan pada siang hari.
You guys can come by then.
Kalian bisa datang saat itu.
Go now. Stop messing around.
Pergi sekarang. Berhenti main-main.
Tou Tou.
Tou tou.
Tou Tou, how is it?
Tou Tou, bagaimana kabarnya?
What's going on?
Apa yang terjadi?
What's with all these people here?
Ada apa dengan semua orang di sini?
We're here to visit Professor Wu.
Kami di sini untuk mengunjungi Profesor Wu.
Thank you.
Terima kasih.
I'll thank you guys on Professor Wu's behalf.
Saya akan berterima kasih kepada kalian atas nama Profesor Wu.
Tou Tou,
Tou tou,
they'll just visit him for a minute.
mereka hanya akan mengunjunginya sebentar.
It should be fine, right?
Seharusnya baik-baik saja, bukan?
Why did you call everyone here?
Mengapa Anda memanggil semua orang ke sini?
Why did I call them here?
Mengapa saya memanggil mereka ke sini?
Mr Wu is awake.
Tuan Wu sudah bangun.
As his students,
Sebagai muridnya,
shouldn't we visit him?
bukankah sebaiknya kita mengunjunginya?
You guys should.
Kalian harus.
Everyone can visit him
Semua orang bisa mengunjunginya
except for you.
kecuali kamu.
Mind your manners.
Jaga sopan santunmu.
Your senior aunt is still here.
Bibi seniormu masih di sini.
You don't get to make the call here.
Anda tidak dapat menelepon di sini.
What's the matter?
Ada apa?
Is there a misunderstanding between you two?
Apakah ada kesalahpahaman di antara kalian berdua?
Ms Shen,
Nona Shen,
I'm not allowing him to enter
Aku tidak mengizinkan dia masuk
for Senior Uncle's sake.
demi Paman Senior.
You trust me, right?
Anda percaya padaku, kan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Senior Aunt,
Bibi Senior,
you had no idea.
kamu tidak tahu.
Tou Tou couldn't bear the sight of me.
Tou Tou tidak tahan melihatku.
This...
Ini...
Everyone knows this.
Semua orang tahu ini.
Tou Tou is the leader of the pack.
Tou Tou adalah pemimpin kelompok itu.
I've pleaded with her several times
Saya sudah memohon padanya beberapa kali
so that I could take her shift and take care of Mr Wu.
sehingga saya bisa mengambil giliran kerjanya dan merawat Tuan Wu.
She didn't agree to it. It was as if I was out to steal her credit.
Dia tidak menyetujuinya. Seolah-olah saya ingin mencuri pujiannya.
-How could that be? -But you should know
-Bagaimana itu bisa terjadi? -Tapi kamu harus tahu
that I'm not that kind of person.
bahwa aku bukan orang seperti itu.
Tou Tou can claim all the credit she wants.
Tou Tou dapat mengklaim semua pujian yang dia inginkan.
Zhao Li Quan.
Zhao Liquan.
Master told me to stand guard over the door.
Guru menyuruh saya untuk berjaga di pintu.
That means I have to do it.
Itu artinya aku harus melakukannya.
I don't care what you say.
Saya tidak peduli apa yang Anda katakan.
I won't allow you to enter.
Aku tidak akan mengizinkanmu masuk.
Tou Tou, everyone wants to visit Mr Wu.
Tou Tou, semua orang ingin mengunjungi Tuan Wu.
What about this? We can line up and enter the room one by one,
Bagaimana dengan ini? Kita bisa berbaris dan memasuki ruangan satu per satu,
okay?
Oke?
-Yeah. -We can line up.
-Ya. -Kita bisa berbaris.
Sure.
Tentu.
You guys can enter the room one by one.
Kalian bisa memasuki ruangan satu per satu.
But please be silent.
Tapi tolong diam.
And, Ms Shen
Dan, Nona Shen
and Peng Shi Yan will enter the room first.
dan Peng Shi Yan akan memasuki ruangan terlebih dahulu.
Once Ms Shen and Peng Shi Yan are out,
Setelah Nona Shen dan Peng Shi Yan keluar,
the others can take turns to go inside, okay?
yang lain bisa bergantian masuk ke dalam, oke?
Okay.
Oke.
-Let's go. -Senior Aunt.
-Ayo pergi. -Bibi Senior.
You should let Li Quan visit him too.
Anda harus membiarkan Li Quan mengunjunginya juga.
You see...
Anda lihat...
He's anxious.
Dia cemas.
He picked me up early in the morning.
Dia menjemputku pagi-pagi sekali.
-Senior Aunt, that's enough. -He told me a lot.
-Bibi Senior, itu sudah cukup. -Dia memberitahuku banyak hal.
Li Quan is in no hurry.
Li Quan tidak terburu-buru.
He already came here last night.
Dia sudah datang ke sini tadi malam.
We were lucky that Senior Uncle was still alive.
Kami beruntung Paman Senior masih hidup.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
I'm sure you know that the best.
Saya yakin Anda tahu itu yang terbaik.
Tou Tou, you're being offensive here.
Tou Tou, kamu bersikap ofensif di sini.
What do you mean by we're lucky that he's still alive?
Apa yang Anda maksud dengan kita beruntung dia masih hidup?
What exactly is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
Tou Tou, didn't I say already?
Tou Tou, bukankah sudah kubilang?
You can claim all the credit you want.
Anda dapat mengklaim semua kredit yang Anda inginkan.
I won't steal them from you.
Aku tidak akan mencurinya darimu.
Just let me visit him, okay?
Biarkan aku mengunjunginya, oke?
I'll bear the consequences if anything happens.
Saya akan menanggung akibatnya jika terjadi sesuatu.
Does this count as surrendering to you?
Apakah ini termasuk penyerahan diri kepada Anda?
Can I enter the ward now?
Bisakah saya masuk bangsal sekarang?
Zhao Li Quan,
Zhao Li Quan,
can you stop pretending to be pitiful
bisakah kamu berhenti berpura-pura menjadi menyedihkan
and make it as if I'm bullying you?
dan membuatnya seolah-olah aku menindasmu?
Fine.
Bagus.
You want to go inside?
Anda ingin masuk ke dalam?
Before that, explain yourself
Sebelum itu, jelaskan diri Anda
to Ms Shen
kepada Nona Shen
and the others.
dan yang lainnya.
Why did you sneak into
Kenapa kamu menyelinap ke dalamnya
his ward last night?
bangsalnya tadi malam?
Why did the alarm ring
Mengapa alarmnya berbunyi
when you approached Senior Uncle?
ketika kamu mendekati Paman Senior?
Fine. I'll explain myself.
Bagus. Saya akan menjelaskannya sendiri.
Everyone, listen.
Semuanya, dengarkan.
I came here last night
Saya datang ke sini tadi malam
just to take a look at Mr Wu.
hanya untuk melihat Tuan Wu.
Just one look.
Hanya sekali lihat.
But Tou Tou didn't allow me to.
Tapi Tou Tou tidak mengizinkanku.
Tou Tou, you keep going against me.
Tou Tou, kamu terus melawanku.
You think I have no idea what you're up to?
Anda pikir saya tidak tahu apa yang sedang Anda lakukan?
You're just afraid that I'll expose you, right?
Anda hanya takut saya akan membeberkan Anda, bukan?
But Sun Tou Tou, listen up.
Tapi Sun Tou Tou, dengarkan.
I'm not a scum like that.
Aku bukan sampah seperti itu.
Even if I do know your secret,
Meski aku tahu rahasiamu,
I won't expose you.
Aku tidak akan membeberkanmu.
What secret do I have?
Rahasia apa yang saya miliki?
What secret is there for you to expose?
Rahasia apa yang ingin Anda ungkapkan?
Zhao Li Quan,
Zhao Li Quan,
I'm an honest and upright person.
Saya orang yang jujur ​​dan jujur.
There's nothing for me to be afraid of.
Tidak ada yang perlu saya takuti.
Today, I represent Master and the acupuncture sect.
Hari ini, saya mewakili Guru dan sekte akupunktur.
I have to defend this door at all costs.
Saya harus mempertahankan pintu ini dengan segala cara.
But you?
Tapi kamu?
Although I don't know what you're up to,
Meskipun aku tidak tahu apa yang sedang kamu lakukan,
I know Senior Uncle's accident is related to you somehow.
Aku tahu kecelakaan Paman Senior ada hubungannya denganmu.
But I'm in no hurry.
Tapi saya tidak terburu-buru.
You shouldn't be impatient too.
Anda juga tidak boleh tidak sabar.
Once Senior Uncle wakes up,
Begitu Paman Senior bangun,
everything
semuanya
will come to light.
akan terungkap.
Let's go.
Ayo pergi.
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
You represent Mr Ren and the acupuncture sect?
Anda mewakili Tuan Ren dan sekte akupunktur?
Stop pretending to be the successor.
Berhentilah berpura-pura menjadi penerusnya.
I didn't expose you on account of Mr Ren.
Saya tidak membeberkan Anda karena Tuan Ren.
I want to retain my mentor's dignity.
Saya ingin mempertahankan martabat mentor saya.
You don't understand?
Anda tidak mengerti?
You're a fake.
Kamu palsu.
You're an impostor.
Anda seorang penipu.
Where are your parents?
Dimana orang tuamu?
You have no idea.
Anda tidak tahu.
You're not the true successor
Anda bukanlah penerus sejati
of the Jiang family's acupuncture sect.
dari sekte akupunktur keluarga Jiang.
You're just a wild girl.
Kamu hanya gadis liar.
You're a wild child!
Kamu anak yang liar!
Zhao Li Quan!
Zhao Liquan!
What did you say just now?
Apa yang baru saja kamu katakan?
What did I say?
Apa yang saya katakan?
You're unfit to stay here.
Anda tidak layak untuk tinggal di sini.
You're a crook.
Anda seorang penjahat.
You forged all of these.
Anda memalsukan semua ini.
My grandmother, Granny Zeng,
Nenekku, Nenek Zeng,
is the founder of the Jiang family's acupuncture sect.
adalah pendiri sekte akupunktur keluarga Jiang.
My mother died in an effort to support the flood relief movement.
Ibu saya meninggal dalam upaya mendukung gerakan bantuan banjir.
I'm the successor of the sect.
Saya penerus sekte tersebut.
That's what Master told me.
Itulah yang Guru katakan kepada saya.
Zhao Li Quan, where did you get all of these documents?
Zhao Li Quan, dari mana kamu mendapatkan semua dokumen ini?
Successor of the sect?
Penerus sekte ini?
Listen.
Mendengarkan.
Mr Wu gave them to me personally.
Tuan Wu memberikannya kepada saya secara pribadi.
Mr Wu even told me
Tuan Wu bahkan memberitahuku
about your true identity as an impostor.
tentang identitas asli Anda sebagai penipu.
Tian Zhen.
Tian Zhen.
Maybe your father was an accomplice too.
Mungkin ayahmu juga merupakan kaki tangan.
Now, you guys know why Tou Tou doesn't want
Sekarang, kalian tahu kenapa Tou Tou tidak mau
to let me visit Mr Wu.
untuk mengizinkanku mengunjungi Tuan Wu.
She's afraid that Mr Wu
Dia takut pada Tuan Wu
might expose her
mungkin mengekspos dia
once he recovers.
setelah dia pulih.
I'll kill you!
aku akan membunuhmu!
Tou Tou!
Tou tou!
Listen!
Mendengarkan!
I saw you when you snuck into
Aku melihatmu saat kamu menyelinap ke dalamnya
the ward last night!
bangsal tadi malam!
He made all of these false documents
Dia membuat semua dokumen palsu ini
because I caught him red-handed!
karena aku menangkap basah dia!
All of these are false! None of them is true!
Semua ini salah! Tidak ada satupun yang benar!
If any of my words are false,
Jika ada kata-kataku yang salah,
may thunder strike me!
semoga guntur menyambarku!
I'm not lying!
Saya tidak berbohong!
Tou Tou.
Tou tou.
You're an impostor.
Anda seorang penipu.
You're a wild child.
Kamu anak yang liar.
You're unfit to stand here.
Anda tidak layak berdiri di sini.
She's fit!
Dia sehat!
Enough.
Cukup.
Stop crying.
Berhentilah menangis.
Sun Tou Tou isn't
Sun Too Too tidak
the successor of the Jiang family's acupuncture sect.
penerus sekte akupunktur keluarga Jiang.
However, no one here
Namun, tidak ada seorang pun di sini
is worthy enough to stand here except for her.
cukup layak untuk berdiri di sini kecuali dia.
It's because she's my daughter.
Itu karena dia putriku.
Say that again?
Katakan itu lagi?
She's my daughter.
Dia putriku.
Mr Ren,
Tuan Ren,
I suggest you think twice
Saya sarankan Anda berpikir dua kali
before saying anything!
sebelum mengatakan apa pun!
Say, do you think
Katakan, menurutmu
something will happen to Lan?
sesuatu akan terjadi pada Lan?
No one expected this to happen.
Tidak ada yang menyangka hal ini akan terjadi.
How could that be true?
Bagaimana hal itu bisa terjadi?
How could Tou Tou be
Bagaimana bisa Tou Tou
Ren's illegitimate daughter?
Anak perempuan Ren yang tidak sah?
Ren isn't that kind of person.
Ren bukan orang seperti itu.
However, if it's true,
Namun, jika itu benar,
since she's younger than Tian Zhen,
karena dia lebih muda dari Tian Zhen,
that means he had her after marrying Lan.
itu berarti dia memilikinya setelah menikahi Lan.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
If Shan Dao wasn't unconscious,
Jika Shan Dao tidak pingsan,
he could've explained the situation and resolved any tension.
dia bisa menjelaskan situasinya dan menyelesaikan ketegangan apa pun.
But look at him now.
Tapi lihat dia sekarang.
Should I tell Master and Madam about it?
Haruskah saya memberi tahu Guru dan Nyonya tentang hal itu?
You mustn't be a busybody.
Anda tidak harus menjadi orang yang sibuk.
That's not it.
Bukan itu.
This is a huge deal.
Ini adalah masalah besar.
If it's true,
Jika itu benar,
there's no way to hide it.
tidak ada cara untuk menyembunyikannya.
It'll be revealed eventually.
Itu akan terungkap pada akhirnya.
The person telling them is important too.
Orang yang memberi tahu mereka juga penting.
I've been friends with Lan for many years.
Saya sudah berteman dengan Lan selama bertahun-tahun.
I know her well.
Saya mengenalnya dengan baik.
She'll never tell her parents about this.
Dia tidak akan pernah memberi tahu orang tuanya tentang hal ini.
However, if this is true,
Namun, jika hal ini benar,
their family might be affected.
keluarga mereka mungkin terpengaruh.
Judging from Lan's personality,
Dilihat dari kepribadian Lan,
she'll only tell her parents
dia hanya akan memberi tahu orang tuanya
after everything is done.
setelah semuanya selesai.
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
everything will be too late.
semuanya akan terlambat.
It'll be a foregone conclusion by then.
Itu akan menjadi kesimpulan yang sudah pasti pada saat itu.
Shen Xin,
Shen Xin,
we haven't settled our family affair yet.
kami belum menyelesaikan urusan keluarga kami.
Now, you want to poke into other people's business?
Sekarang, Anda ingin menyodok bisnis orang lain?
Shan Dao is lying unconscious.
Shan Dao terbaring tak sadarkan diri.
I feel terrible.
Saya merasa tidak enak.
However, there's still hope for his recovery.
Namun, masih ada harapan untuk kesembuhannya.
I'm just thinking
aku hanya berpikir
about what I would do
tentang apa yang akan saya lakukan
if I encountered the same thing as Lan.
jika saya menemui hal yang sama seperti Lan.
It's heartbreaking.
Ini memilukan.
I don't know what I'll do.
Saya tidak tahu apa yang akan saya lakukan.
There are always ordeals to overcome.
Selalu ada cobaan yang harus diatasi.
We have to overcome them one by one.
Kita harus mengatasinya satu per satu.
Mum,
Bungkam,
I think we should help them
Saya pikir kita harus membantu mereka
when we can.
kapan kita bisa.
Mr Song is a wise man.
Tuan Song adalah orang yang bijaksana.
This is a crucial moment.
Ini adalah momen yang krusial.
We need him to take a hold of the situation.
Kami membutuhkannya untuk mengendalikan situasi.
I think I should tell him about it.
Saya pikir saya harus memberitahunya tentang hal itu.
If so, please look after him.
Jika iya, tolong jaga dia.
Alright. Go now.
Baiklah. Pergi sekarang.
Call me if anything happens.
Hubungi saya jika terjadi sesuatu.
Shan Dao, if only you were awake.
Shan Dao, andai saja kamu sudah bangun.
You could've resolved everything.
Anda bisa menyelesaikan semuanya.
A good lady must obey.
Seorang wanita yang baik harus patuh.
Do you know how old we are?
Tahukah kamu berapa umur kita?
How could you bear to leave us standing here
Bagaimana Anda tega meninggalkan kami berdiri di sini
when the breeze is chilling?
saat angin sepoi-sepoi terasa dingin?
Follow us home.
Ikuti kami pulang.
Come.
Datang.
Look.
Lihat.
She doesn't listen to me.
Dia tidak mendengarkanku.
Persuade her.
Bujuk dia.
I won't. I'm a woman too.
saya tidak akan melakukannya. Saya seorang wanita juga.
I understand a woman's heart.
Aku memahami hati seorang wanita.
Once it's broken, it can never be repaired.
Sekali rusak, tidak akan pernah bisa diperbaiki.
Stop causing trouble.
Berhentilah menimbulkan masalah.
Don't you think it's troublesome enough already?
Tidakkah menurutmu itu sudah cukup merepotkan?
Say something nice. Don't say something disheartening.
Katakan sesuatu yang baik. Jangan mengatakan sesuatu yang mengecewakan.
By the way,
Omong-omong,
Winter Solstice is nearing.
Titik Balik Matahari Musim Dingin sudah dekat.
We haven't brewed
Kami belum menyeduhnya
the Winter Solstice health soup yet.
sup kesehatan Titik Balik Matahari Musim Dingin.
Look at the situation we're in.
Lihatlah situasi yang kita hadapi.
You're still talking about soup?
Anda masih berbicara tentang sup?
In life,
Dalam hidup,
there are many ordeals we have to overcome,
masih banyak cobaan yang harus kita atasi,
and we have to overcome them one by one.
dan kita harus mengatasinya satu per satu.
This has nothing to do with one's mood.
Ini tidak ada hubungannya dengan mood seseorang.
Let's take Sima Qian as an example.
Mari kita ambil Sima Qian sebagai contoh.
Even if he was tortured,
Bahkan jika dia disiksa,
he still had to celebrate the Qingming Festival,
dia masih harus merayakan Festival Qingming,
the Chongyang Festival, and Winter Solstice too.
Festival Chongyang, dan Titik Balik Matahari Musim Dingin juga.
If not, there would be no Shi Ji.
Jika tidak, tidak akan ada Shi Ji.
It doesn't matter if we skip a bowl of soup.
Tidak masalah jika kita melewatkan semangkuk sup.
If so, it doesn't matter if we have an extra child.
Jika demikian, tidak masalah jika kita memiliki anak tambahan.
I just want to lighten up the mood.
Aku hanya ingin mencairkan suasana.
Go back.
Kembali.
Go and prepare the prescriptions with Xin Zheng.
Pergi dan siapkan resepnya bersama Xin Zheng.
I'll keep our daughter company.
Aku akan menemani putri kita.
A good lady must obey, okay?
Wanita yang baik harus patuh, oke?
Master.
Menguasai.
You still need to do the things you're supposed to.
Anda masih perlu melakukan hal-hal yang seharusnya Anda lakukan.
Do you know what day it is?
Tahukah kamu hari apa ini?
Have you started brewing the Winter Solstice Soup?
Sudahkah Anda mulai membuat Sup Titik Balik Matahari Musim Dingin?
I'll brew it right now.
Aku akan menyeduhnya sekarang.
Master, I...
Tuan, saya...
I trust you.
Saya percaya kamu.
I never doubted you
Aku tidak pernah meragukanmu
when I handed over my position
ketika saya menyerahkan posisi saya
and my daughter to you.
dan putriku untukmu.
It'll be the same in the future.
Hal yang sama akan terjadi di masa depan.
That is all.
Itu saja.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Mum, you should head back too.
Bu, kamu juga harus kembali.
No, I won't.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
Look at the state you're in.
Lihatlah keadaan Anda saat ini.
How could I go back?
Bagaimana saya bisa kembali?
Mum.
Bungkam.
I...
SAYA...
I just don't understand him.
Aku hanya tidak mengerti dia.
Why is he doing this to me?
Kenapa dia melakukan ini padaku?
Actually,
Sebenarnya,
I'm not angry at all.
Saya tidak marah sama sekali.
I just feel
saya hanya merasa
disappointed.
kecewa.
Do you know this? When I...
Tahukah kamu ini? Ketika saya...
When I looked at him,
Saat aku memandangnya,
(he avoided my eyes.)
(dia menghindari mataku.)
(At that time, I felt...)
(Pada saat itu, saya merasa...)
I suddenly felt like
Tiba-tiba aku merasa seperti itu
we were strangers.
kami adalah orang asing.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Resep dan pengobatan yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(direferensikan dari buku pengobatan tradisional Tiongkok yang relevan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 35)
(Jangan gunakan tanpa nasihat medis) (Akhir Episode 35)